♪You are the sun in my life♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪You are the light of my love♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪Every shadow fades away♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪You are the sun in my life♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪You are the light of my love♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪Every shadow fades away♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
=Shine on Me= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=शाइन ऑन मी= (सहायक प्रशासक kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
=Episode 34=
=एपिसोड 34=
(Taihu High-end Medical Center)
(ताइहू हाई-एंड मेडिकल सेंटर)
Let's have a simple meal.
चलिए सादा भोजन करते हैं।
Lately,
हाल ही में,
you've been exhausted.
आप पूरी तरह थक चुके हैं।
After dinner,
रात के खाने के बाद,
stay home for the night.
आज रात घर पर ही रहो।
Don't return to Suzhou.
सूज़ौ वापस मत लौटो।
You too, Lin.
तुम भी, लिन।
No more trips.
अब और यात्राएं नहीं।
The guest room
अतिथि कक्ष
is ready.
तैयार हो गया है।
What?
क्या?
I've already said it.
मैं पहले ही कह चुका हूँ।
Need Xiguang's approval?
क्या ज़िगुआंग की स्वीकृति आवश्यक है?
No,
नहीं,
I'm just a bit worried.
मुझे थोड़ी चिंता हो रही है।
Thank you.
धन्यवाद।
Dad,
पापा,
does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
Let me blow on it for you.
मैं इस पर फूंक मारकर आपको बता देता हूँ।
Doesn't hurt.
इससे कोई नुकसान नहीं होता।
Xiguang,
ज़िगुआंग
where's Mom?
माँ कहाँ है?
Mom's downstairs on a call,
मम्मी नीचे फोन पर बात कर रही हैं।
arguing with someone.
किसी से बहस करना।
Arguing?
बहस कर रहे हो?
Do you know who?
क्या आप जानते हैं कि कौन?
No.
नहीं।
But Mom is really good at it.
लेकिन माँ इसमें बहुत अच्छी हैं।
Mom won the argument.
बहस में मां जीत गई।
Who were you arguing?
आप किससे बहस कर रहे थे?
I didn't.
मैंने नहीं किया।
I just spoke a bit louder.
मैंने बस थोड़ा जोर से बोला।
Huang?
हुआंग?
What's he stirring up now?
अब वो क्या बवाल खड़ा कर रहा है?
It's all settled.
सब कुछ तय हो गया है।
Just focus on recovering.
बस ठीक होने पर ध्यान दें।
Stop worrying.
चिंता करना बंद करो।
Mom and Dad will pick up Xiguang.
मम्मी और पापा ज़िगुआंग को लेने जाएंगे।
I'll stay.
मैं रहूंगा।
No need. I can manage alone.
कोई ज़रूरत नहीं। मैं अकेले ही संभाल सकता हूँ।
This illness is work-induced.
यह बीमारी काम के कारण हुई है।
Badge of over-exertion.
अत्यधिक परिश्रम का प्रतीक।
I'll take care of you.
मैं आपका ख्याल रखूँगा।
What?
क्या?
If not work-induced,
यदि यह कार्य-प्रेरित नहीं है,
you won't?
तुम नहीं करोगे?
Don't twist my words.
मेरे शब्दों को तोड़-मरोड़कर पेश मत करो।
Lin,
लिन,
come on in.
अंदर आजाओ।
Make yourself at home.
इसे अपना घर समझें.
No worries.
कोई चिंता नहीं।
Okay, Ms. Jiang.
ठीक है, सुश्री जियांग।
These
इन
are Xiguang's uncle's slippers.
ये ज़िगुआंग के चाचा की चप्पलें हैं।
Wear them for now.
अभी इन्हें पहन लो।
Later, I'll have Xiguang
बाद में, मैं ज़िगुआंग को खाऊंगा।
buy some for your own use.
अपने उपयोग के लिए कुछ खरीद लें।
Thanks, Ms. Jiang.
धन्यवाद, सुश्री जियांग।
I can bring my own.
मैं अपना खुद का ला सकता हूँ।
In Wuxi,
वूशी में,
we do sell slippers.
हम चप्पलें बेचते हैं।
No need to bring yours.
आपको अपना लाने की आवश्यकता नहीं है।
The guest room is ready,
अतिथि कक्ष तैयार है।
but the housekeeper isn't here.
लेकिन सफाईकर्मी यहाँ नहीं है।
You two need
आप दोनों को जरूरत है
to tidy up yourselves.
आप लोग खुद ही साफ-सफाई कर लें।
Xiguang,
ज़िगुआंग
help Lin
लिन की मदद करें
get the quilt and pillows.
रजाई और तकिए ले आओ।
I'm fine now.
मैं अब ठीक हूं।
Today,
आज,
I made a mistake.
मुझसे गलती हो गयी।
What mistake?
कौन सी गलती?
Next time you go see your dad,
अगली बार जब आप अपने पिताजी से मिलने जाएं,
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
Even if you go with me,
अगर तुम मेरे साथ भी चलो,
there's nothing you can do.
आप कुछ नहीं कर सकते।
At least, I can
कम से कम मैं तो कर सकता हूँ
take some heat.
थोड़ी गर्मी सहन करें।
Plus, Mr. Nie cares about face.
साथ ही, श्री नी को अपनी प्रतिष्ठा की भी परवाह है।
If I'm there,
अगर मैं वहां हूं,
he'll hold back.
वह संयम बरतेगा।
Let him hold it in.
उसे इसे अंदर ही रखने दो।
During dinner just now,
अभी रात के खाने के दौरान,
I was thinking
मैं सोच रहा था
I might be a bit too much.
मैं शायद कुछ ज्यादा ही हूँ।
How come?
ऐसा कैसे?
You just stated the truth.
आपने बिल्कुल सच कहा।
Mr. Nie's mood was already bad.
श्री नी का मूड पहले से ही खराब था।
If you hadn't explained,
अगर आपने समझाया नहीं होता,
for the police and rumors,
पुलिस और अफवाहों के लिए,
he'd be angrier inside.
वह अंदर ही अंदर और भी गुस्से में होगा।
That would be worse.
वह और भी बुरा होगा।
Not towards him,
उसकी ओर नहीं,
but you.
परन्तु आप।
Me?
मुझे?
My dad has always had a bias against you.
मेरे पिताजी के मन में हमेशा से तुम्हारे प्रति पूर्वाग्रह रहा है।
But these days,
लेकिन इन दिनों,
I've been
मैं गया हूं
sending his medical records
उनके मेडिकल रिकॉर्ड भेजना
to you for your opinion.
आपकी राय के लिए धन्यवाद।
I never considered
मैंने कभी इस पर विचार नहीं किया
your feelings.
आपकी भावनाएं।
It would be a problem
यह एक समस्या होगी
if you didn't.
अगर आपने ऐसा नहीं किया।
Couples
युगल
should support
समर्थन करना चाहिए
and rely on each other.
और एक दूसरे पर भरोसा रखें।
If you don't trust me
अगर आपको मुझ पर भरोसा नहीं है
or rely on me
या मुझ पर भरोसा करो
in my field,
मेरे क्षेत्र में,
I'd be disappointed.
मुझे निराशा होगी।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Of course.
बिल्कुल।
Actually, these days,
दरअसल, इन दिनों,
I've organized the plan
मैंने योजना बना ली है
for the surgery.
सर्जरी के लिए।
Assuming I were performing the surgery,
मान लीजिए कि मैं सर्जरी कर रहा होता,
how would I do it?
मैं यह कैसे करूंगा?
What position would I use?
मैं किस स्थिति का उपयोग करूंगा?
Once Dr. Schneider arrives,
डॉ. श्नाइडर के आने के बाद,
we can go see him together
हम साथ में उससे मिलने जा सकते हैं
and hear his surgical plan.
और उनकी सर्जिकल योजना सुनें।
Thank you.
धन्यवाद।
If you insist on saying thanks,
यदि आप धन्यवाद कहना ही चाहते हैं,
I'll accept it.
मैं इसे स्वीकार कर लूंगा।
But
लेकिन
help me solve a practical
मुझे एक व्यावहारिक प्रश्न हल करने में मदद करें।
problem first.
पहले समस्या।
What?
क्या?
Your bedsheet design
आपके बेडशीट का डिज़ाइन
is illogical.
यह तर्कहीन है।
No matter how I turn it,
मैं इसे चाहे जैसे भी घुमाऊं,
it seems short.
यह छोटा लगता है।
Really?
वास्तव में?
You hold that end. Let me see.
आप उस छोर को पकड़िए। मुझे देखने दीजिए।
Let me check.
मुझे जाँच करने दो।
It really is!
वह वाकई में!
How was the sheet
शीट कैसी थी?
designed?
डिजाइन किया गया?
Why is it square?
यह वर्गाकार क्यों है?
This should be at the headboard.
यह हेडबोर्ड पर होना चाहिए।
No, this side should be the head.
नहीं, यह वाला हिस्सा सिर होना चाहिए।
I just noticed it has lace
मैंने अभी देखा कि इसमें लेस लगी हुई है।
on three sides.
तीन तरफ से।
Really!
वास्तव में!
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Just do this.
बस ऐसा करो।
See?
देखना?
Seems correct now.
अब सही लग रहा है।
My observational skills
मेरी अवलोकन क्षमता
are sharp, right?
तेज हैं, है ना?
This is the kitchen.
यह रसोईघर है।
If you get hungry at night,
अगर आपको रात में भूख लगती है,
just raid the fridge.
बस फ्रिज पर धावा बोल दो।
It's my first visit.
यह मेरी पहली यात्रा है।
Don't tempt me into mischief.
मुझे शरारत करने के लिए उकसाओ मत।
There seems
ऐसा प्रतीत होता है
nothing ideal for midnight snacking.
आधी रात को नाश्ता करने के लिए कुछ भी आदर्श नहीं है।
When I'm away,
जब मैं दूर होता हूँ,
does the fridge get this empty?
क्या फ्रिज कभी इतना खाली हो जाता है?
It's fine.
यह ठीक है।
I've got this.
मैं इसे संभाल लूंगा।
It's my secret stash.
यह मेरा गुप्त भंडार है।
Thanks.
धन्यवाद।
Let's go.
चल दर।
I'll show you
मैं आपको दिखाता हूँ
my mom's flowers.
मेरी माँ के फूल।
Look.
देखना।
My mom mainly grows
मेरी माँ मुख्य रूप से उगाती है
phalaenopsis orchids.
फालानोप्सिस ऑर्किड।
Guess why?
बोलो क्यों?
Not because she likes them?
क्या इसलिए नहीं कि वह उन्हें पसंद करती है?
It's because they're easy!
क्योंकि ये आसान हैं!
It's all she can keep alive.
यही एक चीज है जिससे वह जीवित रह सकती है।
It's May already,
मई का महीना आ चुका है।
but these orchids
लेकिन ये ऑर्किड
have so many blooms.
बहुत सारे फूल खिले हैं।
She must have some talent for this after all.
उसमें इस काम के लिए कुछ तो प्रतिभा होगी ही ।
Don't insult her.
उसका अपमान मत करो।
She's not here.
वो यहाँ नहीं है।
She can't hear you flatter her.
वह आपकी चापलूसी नहीं सुन सकती।
It's practice.
यह अभ्यास है।
I'll say it again at breakfast tomorrow.
मैं कल सुबह नाश्ते के समय फिर से यही बात कहूंगा।
(Dad: Xiguang, sorry for what happened today)
(पिताजी: ज़िगुआंग, आज जो हुआ उसके लिए क्षमा करें)
(Xiguang,)
(ज़िगुआंग,)
(sorry for what)
(किसके लिए क्षमा)
(happened today.)
(यह आज ही हुआ।)
(I don't distrust you.)
(मुझे आप पर अविश्वास नहीं है।)
(It's just that I've)
(बस यही है कि मैंने)
(been feeling low due to illness lately,)
( हाल ही में बीमारी के कारण उदास महसूस कर रहा हूँ ।)
(and often can't control myself.)
(और अक्सर मैं खुद पर नियंत्रण नहीं रख पाता।)
(I said many hurtful things today.)
(मैंने आज कई ऐसी बातें कही हैं जिनसे दूसरों को ठेस पहुंची है।)
(They were unintentional.)
(ये अनजाने में हुए थे।)
(You must never doubt)
(आपको कभी संदेह नहीं करना चाहिए)
(that in this world,)
(कि इस दुनिया में,)
(I love you the most.)
(मुझे तुमसे सबसे ज़्यादा प्यार है।)
(I'll think)
(मैं सोचूंगा)
(about what you said.)
(आपने जो कहा उसके बारे में।)
My dad sent me a message apologizing.
मेरे पिताजी ने मुझे माफी मांगते हुए एक संदेश भेजा।
But somehow,
लेकिन किसी तरह,
I couldn't easily
मैं आसानी से नहीं कर सका
reply with "It's okay."
"कोई बात नहीं" कहकर जवाब दें।
But he's
लेकिन वह है
so seriously ill.
बहुत गंभीर रूप से बीमार।
I just couldn't bear...
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सका...
I understand.
मैं समझता हूँ।
I've been through
मैंने पूरा कर लिया है
this before.
इससे पहले।
Your grandpa?
आपके दादाजी?
Yes.
हाँ।
Come on.
चलो भी।
Let's go downstairs
चलिए नीचे चलते हैं
for some air.
थोड़ी ताज़ी हवा के लिए।
I told you before.
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम।
Before the exam,
परीक्षा से पहले,
someone told me
किसी ने मुझसे कहा
how my father died.
मेरे पिता की मृत्यु कैसे हुई।
So I moved out of my grandpa's place.
इसलिए मैं अपने दादाजी के घर से निकल गया।
You said that later,
आपने यह बात बाद में कही थी।
after seeing so much death
इतनी सारी मौतें देखने के बाद
at the hospital,
अस्पताल में,
you learned to let go.
आपने जाने देना सीख लिया।
But before letting go,
लेकिन छोड़ने से पहले,
I went through turmoil too.
मैंने भी उथल-पुथल का दौर झेला है।
I remember back then,
मुझे उस समय की बात याद है,
not long after I moved out,
मेरे वहां से चले जाने के कुछ ही समय बाद,
my grandpa got very sick
मेरे दादाजी बहुत बीमार हो गए।
and needed surgery.
और सर्जरी की जरूरत थी।
Mr. Li called me,
श्री ली ने मुझे फोन किया,
hoping I'd visit him.
मुझे उम्मीद थी कि मैं उससे मिलने जाऊंगा।
I rushed to the hospital.
मैं तुरंत अस्पताल भागा।
I sat at the entrance
मैं प्रवेश द्वार पर बैठ गया।
alone until dawn.
भोर होने तक अकेले।
At last, I didn't go in.
अंततः, मैं अंदर नहीं गया।
I didn't leave until Mr. Li
मैं तब तक नहीं गया जब तक श्री ली नहीं आ गए।
told me the surgery
मुझे सर्जरी के बारे में बताया
succeeded.
सफल हुए।
Everything involving emotions
भावनाओं से जुड़ी हर चीज़
may be unsolvable.
हो सकता है कि इसका कोई हल न हो।
Only time will tell.
केवल समय बताएगा।
But the younger me
लेकिन मेरा छोटा रूप
made
बनाया
a naive vow.
एक भोली प्रतिज्ञा।
What vow?
कौन सी प्रतिज्ञा?
Although a bit childish,
हालांकि थोड़ा बचकाना है,
I believe
मुझे विश्वास है
I'll hold on to it.
मैं इसे अपने पास रखूंगा।
Back when I was 15,
जब मैं 15 साल का था,
I told myself
मैंने अपने आप से कहा
that I must
कि मुझे अवश्य
be good to those I love.
जिनसे मैं प्यार करता हूँ, उनके साथ अच्छा व्यवहार करो।
Whether it's family
चाहे वह परिवार हो
or a partner.
या फिर किसी साझेदार के माध्यम से।
I want the ones I love
मुझे अपने प्रियजनों की याद आती है।
to never suffer
कभी कष्ट न सहना
because of moral dilemmas
नैतिक दुविधाओं के कारण
and emotional conflicts caused by me.
और मेरे कारण उत्पन्न भावनात्मक संघर्ष।
I was trying to comfort you.
मैं तुम्हें दिलासा देने की कोशिश कर रहा था।
Why did it backfire
यह उल्टा क्यों पड़ गया?
and make you cry?
और आपको रुला दे?
No,
नहीं,
I was just thinking
मैं बस सोच रहा था
of you,
आप में से,
only 15,
केवल 15,
so small,
इतना छोटा,
sitting alone on the steps
सीढ़ियों पर अकेले बैठे हुए
all night long.
रात भर।
It breaks my heart.
इससे मेरा दिल टूट जाता है।
I can do it too.
मैं भी यह कर सकता हूँ।
Yusen,
युसेन,
I will also make sure
मैं यह भी सुनिश्चित करूँगा
that after 30, Lin Yusen
कि 30 के बाद, लिन युसेन
never suffers
कभी पीड़ित नहीं होता
from moral dilemmas
नैतिक दुविधाओं से
and emotional conflicts because of his loved ones.
और अपने प्रियजनों के कारण भावनात्मक संघर्षों का सामना करना पड़ता है।
Okay.
ठीक है।
But,
लेकिन,
there's a crucial detail
इसमें एक महत्वपूर्ण विवरण है
I need to correct.
मुझे सुधार करना होगा।
What is it?
यह क्या है?
The 15-year-old me
पंद्रह साल का मैं
was already six feet tall.
वह पहले से ही छह फीट लंबा था।
I wasn't small.
मैं छोटा नहीं था।
Maybe later,
शायद बाद में,
send a simple message.
एक सरल संदेश भेजें।
Not for others,
दूसरों के लिए नहीं,
just for yourself.
सिर्फ अपने लिए।
That way,
उस रास्ते,
you might feel better
आपको बेहतर महसूस हो सकता है
and won't agonize over it.
और इस बात को लेकर परेशान नहीं होगा।
And then,
और तब,
get some proper rest.
पर्याप्त आराम करें।
Every day you wake up from now on,
अब से हर दिन जब आप जागेंगे,
I'll be there.
मैं वहां रहूंगा।
Yusen,
युसेन,
although
हालांकि
I was a little bit late,
मुझे थोड़ी देर हो गई थी।
from now on,
अब से,
you'll always have me.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूंगी।
Grandma, I'm fine.
दादी, मैं ठीक हूँ।
Yusen and I
युसेन और मैं
are on our way back to Suzhou.
हम सूज़ौ वापस जा रहे हैं।
We have a meeting at ten.
हमारी बैठक दस बजे है।
Xiguang,
ज़िगुआंग
if your work is busy,
यदि आपका काम व्यस्तता भरा है,
don't travel back and forth.
बार-बार आना-जाना न करें।
This morning,
आज सुबह,
I got a call from your dad.
मुझे तुम्हारे पिताजी का फोन आया था।
He apologized to me.
उन्होंने मुझसे माफी मांगी।
Your grandpa and I
तुम्हारे दादाजी और मैं
came to see him at the hospital.
अस्पताल में उनसे मिलने आया।
Grandpa wanted to scold him,
दादाजी उसे डांटना चाहते थे।
but seeing how he looks now,
लेकिन अब उसे देखकर,
he just couldn't do it.
वह ऐसा कर ही नहीं सका।
What can we do? He's our own child.
हम क्या कर सकते हैं? वह हमारा अपना बच्चा है।
But I notice
लेकिन मुझे पता चलता है
he's much calmer today.
वह आज काफी शांत है।
Probably because you
शायद इसलिए क्योंकि आप
scolded him yesterday and woke him up.
मैंने कल उसे डांटा और जगाया।
Seems like he's reflecting a bit.
ऐसा लगता है कि वह थोड़ा सोच-विचार कर रहा है।
As long as it doesn't affect
जब तक इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
his upcoming surgery.
उनकी आगामी सर्जरी।
It won't. It's good for him.
ऐसा नहीं होगा। यह उसके लिए अच्छा है।
He was irritable the past few days.
वह पिछले कुछ दिनों से चिड़चिड़ा था।
Terrible temper.
बेहद गुस्सैल स्वभाव।
The doctors kept telling us
डॉक्टर हमें बार-बार यही बताते रहे।
to keep him calm
उसे शांत रखने के लिए
and comfort him.
और उसे दिलासा दें।
But nothing we said worked.
लेकिन हमारी कोई बात कारगर नहीं हुई।
Now, by some twist of fate,
अब, भाग्य के किसी अजीब मोड़ से,
he's quieted down,
वह शांत हो गया है।
not throwing tantrums anymore either.
अब वो नखरे भी नहीं करती।
That's good.
अच्छी बात है।
Xiguang,
ज़िगुआंग
there's something
कुछ तो है
I've been meaning to ask,
मैं पूछना चाह रहा था,
but now I'm too embarrassed to bring it up.
लेकिन अब मुझे इस बारे में बात करने में बहुत शर्म आती है।
What is it, Grandma? You can tell me.
क्या बात है दादी? आप बता सकती हैं।
You said before that Lin
आपने पहले कहा था कि लिन
is a very skilled surgeon.
वह एक बहुत ही कुशल सर्जन हैं।
I was thinking,
मैं सोच रहा था,
when that foreign doctor arrives,
जब वह विदेशी डॉक्टर आता है,
could he
क्या वह कर सकता था?
help us
हमारी मदद करें
communicate with the foreign doctor?
विदेशी डॉक्टर से संवाद करें?
We don't understand anything!
हमें कुछ समझ नहीं आ रहा!
Though we have advisors,
हालांकि हमारे पास सलाहकार हैं,
it's never as reassuring as having Lin there.
लिन के वहां होने से ज्यादा सुकून कभी नहीं मिलता ।
But,
लेकिन,
after everything,
सब कुछ के बाद,
I feel too embarrassed
मुझे बहुत शर्म आ रही है।
to make this request.
यह अनुरोध करने के लिए।
Grandma,
दादी,
Yusen has been looking over Dad's
युसेन पिताजी की देखभाल कर रहा है
medical records.
मेडिकल रिकॉर्ड।
He's provided many insights.
उन्होंने कई महत्वपूर्ण जानकारियां प्रदान की हैं।
When the plan comes in,
जब योजना लागू हो जाएगी,
he will also help review it.
वह इसकी समीक्षा में भी मदद करेगा।
Grandma,
दादी,
whether it's for you
चाहे यह आपके लिए हो
or my duty as a former doctor,
या एक पूर्व डॉक्टर के रूप में मेरा कर्तव्य,
I will do my best.
मुझे अपनी तरफ से सबसे बढ़िया करना है।
Lin,
लिन,
thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
(One Month Later, Nanjing)
(एक महीने बाद, नानजिंग)
(Nanjing Cheng Rui Architectural Design Firm)
(नानजिंग चेंग रुई आर्किटेक्चरल डिजाइन फर्म)
Today's meeting
आज की बैठक
is not for opinions.
यह राय देने का स्थान नहीं है।
No discussions.
कोई चर्चा नहीं।
I'm just here to present to you
मैं यहाँ आपको कुछ प्रस्तुत करने आया हूँ।
the final design.
अंतिम डिजाइन।
Wang, good to see you.
वांग, आपको देखकर अच्छा लगा।
Haven't seen you
मैंने तुम्हें नहीं देखा
this spirited for long.
यह उत्साह लंबे समय तक बना रहेगा।
No matter where he comes from,
चाहे वह कहीं से भी आया हो,
I'm now confident
अब मुझे पूरा भरोसा है
to compete.
मुकाबला करना।
Well said, Mr. Wang!
बहुत खूब कहा, श्री वांग!
Let's gear up.
चलिए तैयारी शुरू करते हैं।
Next week's bid opening,
अगले सप्ताह बोली खुलने का समय,
we're going to win it!
हम इसे जीतेंगे!
The bid opening is in Suzhou,
बोली खोलने की प्रक्रिया सूज़ौ में होगी।
early next Saturday morning.
अगले शनिवार की सुबह तड़के।
We plan to stay
हम ठहरने की योजना बना रहे हैं
in Suzhou on Friday.
शुक्रवार को सूज़ौ में।
It's in Suzhou?
क्या यह सूज़ौ में है?
That's perfect!
यह एकदम सही है!
At that time, Yusen and I
उस समय, युसेन और मैं
will see you off.
मैं आपको विदा कर दूंगा।
That's wonderful!
यह तो बहुत ही अच्छी बात है!
It's a pity Feng Teng has restrictions
यह खेदजनक है कि फेंग तेंग पर प्रतिबंध हैं।
on attendees,
उपस्थित लोगों पर,
or I was planning
या मैं योजना बना रहा था
to take you all along.
आप सभी को साथ ले जाने के लिए।
We certainly can't take that risk.
हम निश्चित रूप से यह जोखिम नहीं उठा सकते।
Sheng Xingjie is probably watching us,
शेंग शिंगजी शायद हमें देख रहा है।
looking for a slip-up.
गलती की तलाश में।
If he reports us,
अगर वह हमारी शिकायत करता है,
we'll be disqualified.
हमें अयोग्य घोषित कर दिया जाएगा।
Don't talk about that.
उस बारे में बात मत करो।
Your generation is so superstitious.
आपकी पीढ़ी बहुत अंधविश्वासी है।
You youngsters
तुम नौजवानों
are fearless out of ignorance.
अज्ञानता के कारण निर्भीक होते हैं।
Why isn't Yusen here today?
युसेन आज यहां क्यों नहीं है?
He is working overtime this morning
वह आज सुबह ओवरटाइम काम कर रहा है।
for next month's
अगले महीने के लिए
equipment installation.
उपकरण स्थापना।
He'll go to Shanghai this afternoon to meet Professor Xi.
वह आज दोपहर प्रोफेसर शी से मिलने शंघाई जाएंगे ।
He's joining the institute?
क्या वह संस्थान में शामिल हो रहा है?
Yes.
हाँ।
He spends a lot of time every day
वह प्रतिदिन काफी समय व्यतीत करता है।
on it now.
इस पर अभी काम चल रहा है।
But he didn't neglect
लेकिन उन्होंने उपेक्षा नहीं की।
factory matters.
कारखाने से संबंधित मामले।
He's incredibly energetic.
वह बेहद ऊर्जावान है।
Yeah.
हाँ।
Not tired even working two jobs.
दो नौकरियां करने के बावजूद भी थकान महसूस नहीं होती।
Probably a perpetual machine.
संभवतः एक शाश्वत मशीन।
Right, how's your dad doing?
अच्छा, आपके पिताजी कैसे हैं?
It's been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
Is he discharged?
क्या उसे छुट्टी दे दी गई है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
He's doing rehab there.
वह वहां पुनर्वास करा रहा है।
How's his recovery going then?
तो उनकी रिकवरी कैसी चल रही है?
The surgery itself was very successful,
सर्जरी बहुत सफल रही।
but this condition is tricky.
लेकिन यह स्थिति पेचीदा है।
Even after successfully removing the tumor,
ट्यूमर को सफलतापूर्वक हटाने के बाद भी ,
hearing is still affected.
सुनने की क्षमता अभी भी प्रभावित है।
It probably won't fully return to how it was.
यह शायद पूरी तरह से पहले जैसा नहीं हो पाएगा ।
But preserving some hearing
लेकिन कुछ हद तक सुनने की क्षमता को संरक्षित रखना
is very fortunate.
वह बहुत भाग्यशाली है।
The facial paralysis is improved too.
चेहरे का लकवा भी ठीक हो गया है।
Your dad
आपके पिता
is a very proud man.
वह बहुत ही स्वाभिमानी व्यक्ति है।
It must be hard for him.
यह उनके लिए बहुत कठिन होगा।
It's fine now.
अब ठीक है।
His mood
उसका मूड
is stable right now.
फिलहाल स्थिति स्थिर है।
True.
सत्य।
After such a serious illness,
इतनी गंभीर बीमारी के बाद,
people do change.
लोग बदलते हैं।
The accuracy rate
सटीकता दर
is getting better.
स्थिति बेहतर हो रही है।
How long do I have to train?
मुझे कितने समय तक प्रशिक्षण लेना होगा?
Overall, rehabilitation takes about six weeks.
कुल मिलाकर, पुनर्वास में लगभग छह सप्ताह लगते हैं।
However,
तथापि,
if it progresses well,
यदि यह अच्छी तरह से आगे बढ़ता है,
you can continue training
आप प्रशिक्षण जारी रख सकते हैं
at home later on.
बाद में घर पर।
Neural rehabilitation
तंत्रिका पुनर्वास
is a very lengthy process.
यह एक बहुत लंबी प्रक्रिया है।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
What about
किस बारे में
the level of recovery?
ठीक होने का स्तर क्या है?
It depends
यह निर्भर करता है
on your specific progress.
आपकी विशिष्ट प्रगति पर।
But you need
लेकिन आपको जरूरत है
to brace yourself mentally.
खुद को मानसिक रूप से तैयार करना।
Rest for a while.
थोड़ी देर आराम करो।
Later,
बाद में,
we'll continue
हम जारी रखेंगे
the facial rehabilitation.
चेहरे का पुनर्वास।
Mr. Nie.
श्रीमान क्रमांक
Xu.
जू.
I'm here today
मैं आज यहाँ हूँ
to update you
आपको अपडेट करने के लिए
on the Intelligent Digital Center bid
इंटेलिजेंट डिजिटल सेंटर की बोली पर
of Feng Teng.
फेंग तेंग का।
Take a look.
नज़र रखना।
Chengyuan,
चेंगयुआन,
Xiguang's here.
ज़िगुआंग यहाँ है।
Dad.
पापा।
Take a seat.
बैठ जाएं।
Have some fruit.
कुछ फल खा लें।
I'll finish this quickly.
मैं इसे जल्दी खत्म कर दूंगा।
Rest more.
अधिक आराम करें।
Don't worry about the company.
कंपनी की चिंता मत करो।
I'm just listening to the update.
मैं अभी अपडेट सुन रहा हूँ।
Yes, ma'am.
हां मैम।
I'm almost done.
मैं लगभग हो गया।
The bid opening
बोली खोलने की प्रक्रिया
is scheduled
निर्धारित है
for next Saturday
अगले शनिवार के लिए
in Suzhou.
सूज़ौ में।
Should we...
क्या हमें...
Maybe I should leave
शायद मुझे चले जाना चाहिए
and come back later.
और बाद में वापस आना।
What's wrong?
क्या गलत?
Uncle and Aunt
चाचा और चाची
are also bidding
बोली भी लगा रहे हैं
for this project.
इस परियोजना के लिए।
I think
मुझे लगता है
I'll wait outside.
मैं बाहर इंतजार करूंगा।
You're not involved.
आप इसमें शामिल नहीं हैं।
Why leave?
क्यों छोड़ें?
That's not good.
यह अच्छा नहीं है।
After all, I know both sides.
आखिरकार, मैं दोनों पक्षों को जानता हूं।
What if there's any
अगर ऐसा कुछ है तो क्या होगा?
information leakage
जानकारी का रिसाव
and you suspect me?
और आपको मुझ पर शक है?
Xu,
जू,
please go out and wait for a moment.
कृपया बाहर जाकर थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
Okay.
ठीक है।
I'll go cut some fruit for you.
मैं तुम्हारे लिए कुछ फल काट कर लाऊंगा।
Are you blaming me
क्या आप मुझे दोष दे रहे हैं?
for what happened last time?
पिछली बार क्या हुआ था?
Things happened fast,
घटनाएँ बहुत तेजी से घटीं।
and I was a bit rash,
और मैं थोड़ा जल्दबाज़ था।
wronging you.
आपको नुकसान पहुंचाना।
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
No,
नहीं,
it really is better to stay out of it.
इससे दूर रहना ही बेहतर है।
Cheng Rui
चेंग रुई
simply has no chance of winning the bid.
उसके बोली जीतने की कोई संभावना नहीं है।
Why so stubborn?
इतना जिद्दी क्यों?
Even if you told them
भले ही आपने उन्हें बता दिया हो
the bottom line
तल - रेखा
of the bid,
बोली का,
with their strength,
अपनी ताकत से,
their proposal
उनका प्रस्ताव
wouldn't score high enough.
पर्याप्त अंक नहीं मिलेंगे।
How do you know
आपको कैसे मालूम
Uncle and Aunt can't make it?
चाचा और चाची नहीं आ सकते?
Let's be realistic.
आइए यथार्थवादी बनें।
Look at the other companies bidding.
बोली लगाने वाली अन्य कंपनियों को देखिए।
Which one isn't better
इनमें से कौन सा बेहतर नहीं है?
than Cheng Rui?
चेंग रुई से बेहतर?
Sheng Yuan
शेंग युआन
is determined to win.
जीतने के लिए दृढ़ संकल्पित है।
Earlier on,
इससे पहले,
Sheng Bokai even called me,
Sheng Bokai even called me,
trying to ask me to rig the bid.
मुझसे बोली में हेराफेरी करने के लिए कहने की कोशिश कर रहे हैं।
Isn't that illegal?
क्या यह गैरकानूनी नहीं है?
You know bid rigging?
क्या आप बोली में हेराफेरी के बारे में जानते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Just a group of people
बस लोगों का एक समूह
occupying the slots.
रिक्त स्थानों पर कब्जा करना।
Except for the decided winner,
विजेता के अलावा,
everyone else
के सिवाय प्रत्येक
half-hearts their proposal
उनके प्रस्ताव को आधे मन से स्वीकार करते हैं
and colludes on their prices to ensure that one wins.
और वे कीमतों को लेकर मिलीभगत करते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि एक को ही फायदा हो।
I heard you talk about it
मैंने आपको इसके बारे में बात करते सुना।
when I was little.
जब मैं छोटी थी।
Understand it in just a few words?
इसे कुछ ही शब्दों में समझाएं?
Impressive.
प्रभावशाली।
You really are
असल में तुम हो
inheriting my business acumen.
मेरी व्यावसायिक कुशलता को विरासत में प्राप्त करना।
If anything, it's from Mom.
अगर कुछ है तो वो तो माँ की तरफ से है।
So you agreed?
तो आपने सहमति दे दी?
Feng Teng Group isn't some pushover.
फेंग टेंग ग्रुप कोई कमजोर कंपनी नहीं है।
How could they let such
वे ऐसा कैसे होने दे सकते थे?
petty tactics slide easily?
छोटी-मोटी चालें आसानी से चल जाती हैं?
They spotted the irregularities.
उन्होंने अनियमितताओं को पहचान लिया।
However,
तथापि,
out of respect for Mr. Sheng,
श्री शेंग के प्रति सम्मान के कारण,
they just gave a private warning.
उन्होंने सिर्फ निजी तौर पर चेतावनी दी।
Seeing his first scheme fail,
अपनी पहली योजना को विफल होते देख,
Sheng Bokai spent heavily
शेंग बोकाई ने भारी खर्च किया
to bring in
लाने के लिए
the top international architect
शीर्ष अंतरराष्ट्रीय वास्तुकार
Du Lan.
तुम लैन।
With a master like that,
ऐसे गुरु के साथ,
how can Cheng Rui possibly compete?
चेंग रुई भला कैसे प्रतिस्पर्धा कर सकता है?
Leaving Sheng Yuan aside,
शेंग युआन को छोड़ दें तो,
our Yuan Cheng Group
हमारा युआन चेंग समूह
has deep expertise
गहन विशेषज्ञता रखता है
in design and construction
डिजाइन और निर्माण में
that Cheng Rui can't match.
जिसका मुकाबला चेंग रुई नहीं कर सकता।
So I say Cheng Rui
तो मैं चेंग रुई कहता हूँ
has no chance of winning.
उसके जीतने की कोई संभावना नहीं है।
Purely a business judgment.
यह पूरी तरह से व्यावसायिक निर्णय है।
They shouldn't
उन्हें ऐसा नहीं करना चाहिए
be wasting time
समय बर्बाद हो रहा है
and effort on this project.
और इस परियोजना पर किए गए प्रयास।
Xiguang,
ज़िगुआंग
now that you're working,
अब जब आप काम कर रहे हैं,
remember this.
यह याद रखना।
Business world is a battlefield.
व्यापार जगत एक युद्धक्षेत्र है।
Be ruthless.
निर्दयी बनो।
Always stay rational.
हमेशा तर्कसंगत रहें।
You must never let emotions
भावनाओं को कभी हावी नहीं होने देना चाहिए
cloud your judgment and decisions.
यह आपके विवेक और निर्णयों को प्रभावित कर सकता है।
Point taken.
बात को नोट कर लिया गया।
(Suzhou Intelligent Digital Center Bid Opening Meeting)
(सूज़ौ इंटेलिजेंट डिजिटल सेंटर के लिए बोली खोलने की बैठक)
Yes.
हाँ।
When we'll get inside,
जब हम अंदर जाएंगे,
let's follow the procedures.
आइए प्रक्रियाओं का पालन करें।
Don't forget.
मत भूलना।
Xiguang,
ज़िगुआंग
just drop us off here.
हमें यहीं उतार दीजिए।
Don't wait for us.
हमारा इंतजार मत करो।
We don't know when the bid opening will end.
हमें नहीं पता कि बोली खोलने की प्रक्रिया कब समाप्त होगी।
And once inside, phones will be handed over.
और अंदर प्रवेश करने के बाद, फोन सौंप दिए जाएंगे।
We will lose touch.
हमारा संपर्क टूट जाएगा।
Okay.
ठीक है।
Aunt,
चाची,
will the business bid open today?
क्या आज व्यावसायिक बोली खुलेगी?
According to the documents,
दस्तावेजों के अनुसार,
it's today.
आज यह है।
That's for the best.
यही सबसे अच्छा है।
If it drags on,
अगर यह सिलसिला लंबा खिंचता है,
there may be foul play.
इसमें कुछ गड़बड़ी हो सकती है।
So we'll know
तो हमें पता चल जाएगा
the result today.
आज का परिणाम।
Yes.
हाँ।
Why isn't he
वह ऐसा क्यों नहीं है?
making threats today?
आज धमकियां दे रहे हो?
He must be scared of us.
वह हमसे डरा हुआ होगा।
Seems like it.
ऐसा ही लगता है।
How boring.
कैसे उबाऊ।
You two...
आप दोनो...
Alright, we're heading in.
ठीक है, हम अंदर जा रहे हैं।
Behave.
व्यवहार।
Go back now.
अब वापस जाओ।
See you in Suzhou tonight.
आज रात सूज़ौ में मिलते हैं।
Don't worry, Aunt.
चिंता मत करो, चाची।
We already made plans.
हमने पहले ही योजना बना ली थी।
Okay.
ठीक है।
Then we're going in.
फिर हम अंदर जाएंगे।
Good luck, Aunt.
शुभकामनाएं, चाची।
Okay.
ठीक है।
Good luck, Mr. Wang.
शुभकामनाएं, श्री वांग।
Let's go.
चल दर।
Good luck!
आपको कामयाबी मिले!
What plans do we have?
हमारी क्या योजनाएँ हैं?
Why didn't I know?
मुझे यह बात क्यों नहीं पता थी?
Well.
कुंआ।
There's a property
वहाँ एक संपत्ति है
I'm interested in.
मुझे दिलचस्पी है।
How about we take a look?
चलिए एक नज़र डालते हैं?
What...
क्या...
Houses?
घर?
Did you plan this all along?
क्या आपने यह सब पहले से ही प्लान किया था?
Yes.
हाँ।
Long planned.
लंबे समय से योजना बनाई गई थी।
Hello.
नमस्ते।
You must be Mr. Lin and Ms. Nie?
आप श्रीमान लिन और सुश्री नी होंगे?
Yes.
हाँ।
Welcome!
स्वागत!
I've been waiting.
मैं इंतज़ार कर रहा हुँ।
Please.
कृपया।
Let me introduce
मुझे परिचय दें
our property to you.
हमारी संपत्ति आपको।
Our Lakeview Villa
हमारा लेकव्यू विला
is situated on the most beautiful shoreline of Cheng Lake.
यह चेंग झील के सबसे खूबसूरत तट पर स्थित है।
It's a low-density, exclusive villa community.
यह कम घनत्व वाला, विशिष्ट विला समुदाय है।
The greenery ratio
हरियाली अनुपात
reaches 60 percent.
यह 60 प्रतिशत तक पहुंच जाता है।
Originally, we launched
मूल रूप से, हमने लॉन्च किया
16 villas.
16 विला।
Each one
हर एक को
boasts prime lake views.
यहां से झील का बेहतरीन नजारा दिखता है।
Out of the private garden,
निजी बगीचे से बाहर,
you can walk by the lake.
आप झील के किनारे टहल सकते हैं।
Come here.
यहाँ आओ।
The design
परिरूप
was crafted by a top-tier team,
इसे एक शीर्ष स्तरीय टीम द्वारा तैयार किया गया था।
creating the rare
दुर्लभ का निर्माण करना
Chinese minimalist style.
चीनी मिनिमलिस्ट शैली।
The house and lake scenery blend perfectly,
घर और झील का नजारा पूरी तरह से मेल खाता है।
exuding a unique Jiangnan charm.
एक अनोखा जियांगन आकर्षण प्रदर्शित कर रहा है।
(Lakeview Villa) Look.
(लेकव्यू विला) देखो।
It has complete amenities nearby.
इसके आस-पास सभी आवश्यक सुविधाएं उपलब्ध हैं।
Hospitals, international schools,
अस्पताल, अंतरराष्ट्रीय स्कूल,
everything.
सब कुछ।
Are you looking to invest?
क्या आप निवेश करने की सोच रहे हैं?
But this place
लेकिन यह जगह
is a bit remote, isn't it?
यह थोड़ा दूरस्थ है, है ना?
Our company
हमारी कंपनी
is on the edge of the park.
यह पार्क के किनारे पर स्थित है।
This is even more remote.
यह तो और भी अधिक दूरस्थ है।
Not for investment.
निवेश के लिए नहीं।
For us to live in.
ताकि हम वहां रह सकें।
To live in?
में रहने के लिए?
It's remote here,
यह जगह बहुत दूर है।
but it's only
लेकिन यह केवल
a 15-minute drive
15 मिनट की ड्राइव
to our company.
हमारी कंपनी को।
But you'll be
लेकिन आप होंगे
working in Shanghai later.
बाद में शंघाई में काम करना।
You're at Guang Yu.
आप ग्वांग यू में हैं।
Me?
मुझे?
You have a laser pointer?
क्या आपके पास लेजर पॉइंटर है?
Of course.
बिल्कुल।
Here.
यहाँ।
When I first met Professor Xi,
जब मैं पहली बार प्रोफेसर शी से मिला,
she told me
उसने मुझे बताया
that Shanghai's new
कि शंघाई का नया
Brain Science Research Center will be in Songjiang.
मस्तिष्क विज्ञान अनुसंधान केंद्र सोंगजियांग में स्थित होगा।
(Songjiang District) Roughly around here.
(सोंगजियांग जिला) लगभग यहीं कहीं।
Driving
ड्राइविंग
from here to the institute
यहां से संस्थान तक
takes about 50 minutes.
इसमें लगभग 50 मिनट लगते हैं।
Guang Yu is located here.
गुआंग यू यहीं स्थित है।
(Industrial Park)
(औद्योगिक पार्क)
This community
यह समुदाय
is right
सही है
between our workplaces.
हमारे कार्यस्थलों के बीच।
So this is where I imagine
तो यहीं पर मैं कल्पना करता हूँ
we would live.
हम जीवित रहेंगे।
Then our house
फिर हमारा घर
would be perfect for you newlyweds.
नवविवाहित जोड़े के लिए यह बिल्कुल उपयुक्त होगा।
I swear
मैं कसम खाता हूँ
no other place has
किसी और जगह पर नहीं है
a better location.
एक बेहतर स्थान।
Not necessarily.
आवश्यक रूप से नहीं।
There are two more
दो और हैं
we could go check out.
हम जाकर देख सकते हैं।
But they aren't as good as here.
लेकिन वे यहाँ जितने अच्छे नहीं हैं।
We have in-house
हमारे पास आंतरिक सुविधाएं हैं
property management.
संपत्ति प्रबंधन।
Exceptional service quality.
उत्कृष्ट सेवा गुणवत्ता।
In autumn,
शरद ऋतु में,
residents get free crabs.
निवासियों को मुफ्त में केकड़े मिलते हैं।
You really have been
आप सचमुच रहे हैं
planning this for a long time.
मैं इसकी योजना काफी समय से बना रहा था।
I've been secretly researching all along.
मैं शुरू से ही गुपचुप तरीके से शोध कर रहा हूं।
Alright then.
ठीक है फिर।
To honor your research,
आपके शोध को सम्मान देने के लिए,
we'll go
हम जायेंगे
check them out one by one.
एक-एक करके इनकी जांच करें।
We have plenty of time today anyway.
वैसे भी आज हमारे पास काफी समय है।
Wait.
इंतज़ार।
Well, besides the crabs,
खैर, केकड़ों के अलावा,
we also have discounts.
हमारे पास छूट भी उपलब्ध है।
Plus, it's move-in ready. No waiting needed.
साथ ही, यह रहने के लिए पूरी तरह तैयार है। इंतजार करने की कोई जरूरत नहीं है।
Mr. Lin, you've done your homework.
श्री लिन, आपने अपना होमवर्क अच्छे से किया है।
You know
आपको पता है
other properties take at least a year.
अन्य संपत्तियों में कम से कम एक वर्ष का समय लगता है।
Ours is ready now.
हमारा अब तैयार है।
What you see is what you get.
आप जो देख रहे हैं वही आपको मिलेगा।
Actually,
वास्तव में,
we aren't married.
हम शादीशुदा नहीं हैं।
But she calls
लेकिन वह फोन करती है
the shots.
शॉट्स।
Just convince her.
बस उसे मना लो।
Miss,
याद,
trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
You can certainly
आप निश्चित रूप से कर सकते हैं
look at other communities.
अन्य समुदायों को देखें।
But
लेकिन
(Lakeview Villa) ours is definitely the best!
(लेकव्यू विला) हमारा वाला तो यकीनन सबसे अच्छा है!
We're closest to your
हम आपके सबसे करीब हैं
workplace.
कार्यस्थल।
Look along this route.
इस मार्ग पर ध्यान से देखें।
Other villas are closer
अन्य विला अधिक निकट हैं
to Shanghai.
शंघाई के लिए।
You'd have
आपके पास होगा
a longer commute.
यात्रा का समय बढ़ जाएगा।
Your fiancé surely won't like that,
आपके मंगेतर को यह बात बिल्कुल पसंद नहीं आएगी।
right?
सही?
You have a point there.
वहां आपके पास एक बिंदु है।
So please take us
तो कृपया हमें ले चलें
to see the actual place.
वास्तविक स्थान देखने के लिए।
Come on.
चलो भी।
Please.
कृपया।
(Suzhou Intelligent Digital Center Bid Opening Meeting)
(सूज़ौ इंटेलिजेंट डिजिटल सेंटर के लिए बोली खोलने की बैठक)
It shouldn't be over yet.
यह अभी खत्म नहीं होना चाहिए।
Aunt hasn't texted me.
आंटी ने मुझे मैसेज नहीं किया है।
So phones are still locked.
इसलिए फोन अभी भी लॉक हैं।
Let's sit here.
चलिए यहीं बैठते हैं।
Failure isn't rare.
असफलता कोई दुर्लभ घटना नहीं है।
Losers need grace too.
हारने वालों को भी विनम्रता की जरूरत होती है।
You helped outsiders harm the group's interests.
आपने बाहरी लोगों को समूह के हितों को नुकसान पहुंचाने में मदद की।
I will report
मैं रिपोर्ट करूंगा
everything to Grandpa.
सब कुछ दादाजी को।
Cheng Rui won the bid?
क्या चेंग रुई ने बोली जीत ली?
Thanks for telling us the good news.
हमें यह खुशखबरी देने के लिए धन्यवाद।
Xingjie,
जिंगजी,
though you lost this time,
हालांकि इस बार आप हार गए,
you gained the courage
आपने साहस प्राप्त किया
to personally report
व्यक्तिगत रूप से रिपोर्ट करने के लिए
to the Chairman.
अध्यक्ष को।
I believe the Chairman
मुझे अध्यक्ष पर भरोसा है
will be proud of your growth.
आपकी प्रगति पर हमें गर्व होगा।
You just wait.
तुम थोड़ा इंतजार करो।
I'll be waiting.
मुझे इंतज़ार रहेगा।
Well done.
बहुत अच्छा।
Always.
हमेशा।
Based on what Xingjie said,
शिंगजी के कहे अनुसार,
Aunt's team won, right?
आंटी की टीम जीत गई, है ना?
100 percent.
100 प्रतिशत।
That's great!
यह बहुत अच्छा है!
Aunt!
चाची!
Xiguang!
ज़िगुआंग!
We got it!
हमे यह मिल गया!
We just heard about it
हमें अभी इसके बारे में पता चला है।
from a livid
एक उग्र व्यक्ति से
Sheng Xingjie.
शेंग जिंगजी।
Ms. Shen, hold it together.
सुश्री शेन, कृपया धैर्य रखें।
People are watching.
लोग देख रहे हैं।
This is me holding back.
यह मैं खुद को रोक रहा हूँ।
Or I'd be jumping for joy.
या फिर मैं खुशी से झूम रहा होता।
Xiguang, Lin,
ज़िगुआंग, लिन,
thank you.
धन्यवाद।
And Mr. Zhang, Mr. Hua.
और श्री झांग, श्री हुआ।
Thank your company.
आपकी कंपनी को धन्यवाद।
This time,
इस बार,
you've helped us a lot.
आपने हमारी बहुत मदद की है।
In fact,
वास्तव में,
you are the key to victory.
आप ही जीत की कुंजी हैं।
The committee
कमिटी
was impressed by the concept of green energy efficiency.
हरित ऊर्जा दक्षता की अवधारणा से प्रभावित हुआ ।
Our design proposal
हमारा डिजाइन प्रस्ताव
scored top marks.
उसने सर्वोच्च अंक प्राप्त किए।
We merely played a supporting role.
हमने तो बस एक सहायक भूमिका निभाई।
Cheng Rui's team is exceptional
चेंग रुई की टीम असाधारण है।
with a brilliant design.
एक शानदार डिजाइन के साथ।
Oh, you.
तुम हो न।
At such a time,
ऐसे समय में,
what's with the modesty?
ये शर्म-हया क्यों?
Didn't you have other plans?
क्या आपकी कोई और योजना नहीं थी?
Why are you waiting here?
आप यहां क्यों इंतजार कर रहे हैं?
Sorry for the trouble.
परेशानी के लिए खेद है।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
We actually went out and got back.
हम दरअसल बाहर गए और वापस आ गए।
Just got back.
अभी अभी वापस मिला।
Yes, Aunt.
जी हां, चाची।
We didn't wait long.
हमें ज्यादा इंतजार नहीं करना पड़ा।
We just went to buy a house.
हम घर खरीदने गए थे।
Buy a house?
घर खरीदिए?
Feng Teng Group just announced
फेंग टेंग ग्रुप ने अभी घोषणा की है
the winner of the bid
बोली का विजेता
is Nanjing Cheng Rui.
नानजिंग चेंग रुई है।
Is that Jiang Ping's company?
क्या यह जियांग पिंग की कंपनी है?
Yes.
हाँ।
Furthermore,
आगे,
Cheng Rui won this bid
चेंग रुई ने यह बोली जीत ली।
largely
काफी हद तक
because Shuangyuan
क्योंकि शुआंगयुआन
designed for them
उनके लिए डिज़ाइन किया गया
a building-integrated
एक भवन-एकीकृत
solar power system.
सौर ऊर्जा प्रणाली।
They impressed the committee
उन्होंने समिति को प्रभावित किया।
with their green,
अपने हरे रंग के साथ,
energy-saving, and low-carbon design.
ऊर्जा-बचत और कम कार्बन उत्सर्जन वाला डिजाइन।
Dad.
पापा।
You're not a kid anymore.
अब तुम बच्चे नहीं हो।
Stop running around like a clueless fly
एक नासमझ मक्खी की तरह इधर-उधर भागना बंद करो
all day.
पूरे दिन।
Dad,
पापा,
Xingjie...
जिंगजी...
Enough.
पर्याप्त।
I won't blame him.
मैं उसे दोष नहीं दूंगा।
After all, he is my eldest grandson.
आखिरकार, वह मेरा सबसे बड़ा पोता है।
He lacks the capability to manage the business.
उसमें व्यवसाय का प्रबंधन करने की क्षमता का अभाव है ।
In the future, being a wealthy idler
भविष्य में, एक धनी आलसी होने के नाते
isn't bad.
बुरा नहीं है।
Dad,
पापा,
give Xingjie another chance.
शिंगजी को एक और मौका दें।
This was just an accident.
यह महज एक दुर्घटना थी।
You can't write him off completely
आप उसे पूरी तरह से खारिज नहीं कर सकते।
based on one loss.
एक हार पर आधारित।
Besides,
अलावा,
if it weren't for Yusen
अगर युसेन न होता तो
and his betrayal,
और उसका विश्वासघात,
taking your resources
अपने संसाधनों का उपयोग करते हुए
to help outsiders,
बाहरी लोगों की मदद करने के लिए,
Xingjie wouldn't have
शिंगजी ऐसा नहीं करता
lost this project.
यह प्रोजेक्ट हाथ से निकल गया।
One loss?
एक नुकसान?
Be honest. How many times?
ईमानदारी से बताओ। कितनी बार?
Mobilizing the entire group,
पूरे समूह को एकजुट करना,
he was effortlessly outplayed
उन्हें आसानी से मात दे दी गई।
and utterly crushed.
और पूरी तरह से चकनाचूर हो गए।
And he has the nerve to complain?
और उसमें शिकायत करने की हिम्मत भी है?
Losing is losing.
हार तो हार ही होती है।
He doesn't have the dignity
उसमें गरिमा नहीं है
to accept defeat.
हार स्वीकार करना।
He'll never succeed.
वह कभी सफल नहीं होगा।
Get out of my sight!
मेरी आंखों से दूर हो जाओ!
Dad.
पापा।
Bokai,
बोकाई,
I think you should go back now.
मुझे लगता है कि अब आपको वापस चले जाना चाहिए।
Many years ago,
बहुत साल पहले,
I thought talents
मैंने प्रतिभाओं के बारे में सोचा
like Yusen's father
युसेन के पिता की तरह
were common.
आम थे।
Now I realize
अब मुझे एहसास हुआ
they are one in ten thousand.
वे दस हजार में एक हैं।
In the entire Sheng Yuan,
संपूर्ण शेंग युआन में,
I can't find a single descendant
मुझे एक भी वंशज नहीं मिल रहा है
I can entrust it to.
मैं इसे सौंप सकता हूँ।
(General)
(सामान्य)
Li.
वह।
In a few days,
कुछ ही दिनों में,
we'll go to Suzhou.
हम सूज़ौ जाएंगे।
Okay.
ठीक है।
Last time Xiguang visited me,
पिछली बार जब ज़िगुआंग मुझसे मिलने आया था,
you were there.
तुम वहाँ थे।
Looking at it now,
अब इसे देखते हुए,
back then, she had been involved
उस समय वह इसमें शामिल थी
in Cheng Rui's design proposal.
चेंग रुई के डिजाइन प्रस्ताव में।
At that time,
उस समय,
did you notice it?
क्या आपने इस पर ध्यान दिया?
I left very quickly back then.
मैं उस समय बहुत जल्दी वहां से निकल गया था।
I can't remember.
मुझे याद नहीं है।
So,
इसलिए,
you didn't notice either.
आपने भी ध्यान नहीं दिया।
Not your fault.
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
She didn't slip up at all.
उसने जरा भी गलती नहीं की।
Good.
अच्छा।
Well done.
बहुत अच्छा।
Sheng Bokai schemed carefully
शेंग बोकाई ने सावधानीपूर्वक योजना बनाई
to push his son into power.
अपने बेटे को सत्ता में लाने के लिए।
Didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
my daughter outmaneuvered
मेरी बेटी ने उसे मात दे दी
him effortlessly.
उसे सहजता से।
Truly my daughter.
सचमुच मेरी बेटी।
As they say, like father, like daughter.
कहते हैं ना, जैसी बाप, वैसी बेटी।
It's in the blood.
ये तो खून में है।
But
लेकिन
will Bokai at Sheng Yuan
विल बोकाई शेंग युआन में
hold a grudge against you?
क्या वह आपसे द्वेष रखता है?
Yuan Cheng didn't win either.
युआन चेंग भी नहीं जीत पाए।
Why hold a grudge against me?
मुझसे क्यों बैर रखना?
Besides,
अलावा,
his son proved so useless.
उसका बेटा इतना निकम्मा साबित हुआ।
Whether he can maintain
क्या वह कायम रख सकता है?
his position at Sheng Yuan
शेंग युआन में उनका पद
is hard to tell.
यह कहना मुश्किल है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Just say a few pleasant things
बस कुछ सुखद बातें कह दीजिए।
to keep up appearances.
दिखावा बनाए रखने के लिए।
Okay.
ठीक है।
Mr. Nie,
श्रीमान नहीं,
time to go to the hospital for therapy.
अब अस्पताल जाकर इलाज कराने का समय आ गया है।
please rest well.
कृपया अच्छे से आराम करें।
I'll go handle
मैं जाकर संभाल लूंगा
the follow-ups.
अनुवर्ती कार्रवाई।
What is it? Tell me.
यह क्या है? मुझे बताओ।
The South City Villa management called.
साउथ सिटी विला के प्रबंधन ने फोन किया।
They said this year's fee is not paid.
उन्होंने कहा कि इस साल की फीस का भुगतान नहीं किया गया है।
So...
इसलिए...
After all, the South City Villa is under my name.
आखिरकार, साउथ सिटी विला मेरे नाम पर ही है।
It's not appropriate for others
यह दूसरों के लिए उपयुक्त नहीं है
to keep living there.
वहीं रहना जारी रखने के लिए।
Go handle it.
जाओ, इसे संभालो।
Mr. Nie,
श्रीमान नहीं,
so you mean...
तो आपका मतलब है...
Bad location.
खराब स्थान।
Sell it.
बेच दो।
Yes.
हाँ।
Do you think I'm being
क्या आपको लगता है कि मैं गलत हूँ?
too harsh?
क्या यह बहुत कठोर है?
O-Of course not.
जी- बिलकुल नहीं।
Mr. Nie, you treated
श्री नी, आपने व्यवहार किया
Ms. Qian with all due consideration.
सुश्री कियान, सभी उचित विचार-विमर्श के साथ।
But she used your name to provide guarantees.
लेकिन उसने गारंटी देने के लिए आपके नाम का इस्तेमाल किया।
Then she called the police without telling you.
फिर उसने आपको बिना बताए पुलिस को फोन कर दिया ।
You can't indulge her anymore.
अब आप उसे और अधिक छूट नहीं दे सकते।
That makes sense.
यह समझ आता है।
You've been with me for years.
तुम कई सालों से मेरे साथ हो।
You understand me.
आप मुझे समझते हैं।
(Daughter)
(बेटी)
(Congrats)
(बधाई)
(Congrats.)
(बधाई।)
(Messages)
(संदेश)
(Meng: Bro, let's meet up when you're free)
(मेंग: भाई, जब तुम फ्री हो तब मिलते हैं )
(Mr. Zhu: Okay, I'll head over after the meeting)
(श्री झू: ठीक है, मैं बैठक के बाद आऊंगा )
(Mr. Xie: Not bad)
(श्री शी: बुरा नहीं है)
♪A gathering storm above♪
♪ऊपर एक भयंकर तूफान मंडरा रहा है♪
♪A winding path to trace♪
♪एक घुमावदार रास्ता जिसका अनुसरण करना है♪
♪Countless stops along the way♪
♪रास्ते में अनगिनत पड़ाव♪
♪Love shouldn't rush today♪
♪आज प्यार में जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए♪
♪Has yesterday's rain stopped?♪
♪क्या कल की बारिश रुक गई?♪
♪Today the sun shines bright♪
♪आज सूरज खूब चमक रहा है♪
♪I who once stood in the corner's light♪
♪मैं जो कभी कोने की रोशनी में खड़ा था♪
♪Wishing to follow you out of sight♪
♪तुम्हारी नजरों से ओझल हो जाने की कामना करता हूँ♪
♪How long to wait if we miss once more?♪
♪अगर हम एक बार फिर चूक गए तो हमें कितना इंतजार करना पड़ेगा?♪
♪My heart beats only for you♪
♪मेरा दिल सिर्फ तुम्हारे लिए धड़कता है♪
♪Through rushing crowds, we made our way♪
♪भीड़भाड़ के बीच से हम आगे बढ़े♪
♪Now holding your hands♪
अब हम आपके हाथ थामे हुए हैं♪
♪Holding tight, embracing soft♪
♪कसकर पकड़े हुए, कोमल आलिंगन में♪
♪To guard your gentle smile aloft♪
♪आपकी कोमल मुस्कान को हमेशा बुलंद रखने के लिए♪
♪Over countless hurdles, we prevailed♪
♪अनगिनत बाधाओं को पार करते हुए, हमने विजय प्राप्त की♪
♪Now meeting eyes that never failed♪
अब उन निगाहों का मिलन जो कभी विफल नहीं हुईं♪
♪No retreat, no fear of winter's cold♪
♪पीछे हटने का कोई डर नहीं, सर्दी की ठंड से भी डर नहीं♪
♪The sun shines on you♪
♪सूरज तुम पर चमक रहा है♪
♪And me♪
♪और मैं♪
♪Dreams realized, dreams broken, dreams fade♪
♪सपने साकार हुए, सपने टूटे, सपने धुंधले पड़ गए♪
♪They're only dreams we've made♪
♪ये तो बस हमारे बनाए हुए सपने हैं♪
♪Awake to streets aglow♪
♪ जगमगाती सड़कों के साथ जागना ♪
♪With me beside you as you go♪
♪जब तुम जाओगे, मैं तुम्हारे साथ रहूंगी♪
♪Skies darken, gloom descends, night falls♪
♪आसमान में अंधेरा छा जाता है, उदासी छा जाती है, रात हो जाती है♪
♪It's only rain, after all♪
♪आखिरकार, ये तो सिर्फ बारिश ही तो है♪
♪We push the window wide to see skies so blue♪
♪हम खिड़की पूरी तरह खोल देते हैं ताकि नीले आसमान को देख सकें♪
♪There'll always be me and you♪
♪हमेशा हम दोनों साथ रहेंगे♪